### 英语句子的基本结构

1、主谓

> He died

2、主谓宾

这里的谓语是实义动词

3、主系（谓）表

这里的谓语是系动词

系动词分类
$$
系动词\left\{
\begin{aligned}
& be动词 & (be、am、is、are、was、ware)  \\
\\
& 感官动词 & (look、smell、taste、sound、feel) \\
\\
& 变化 & (become、get、turn、grow、fall) \\
\\
& 保持 & (kepp、stay、remain、stand)
\end{aligned}
\right.
$$
4、主谓双宾



> I brought him a dog
>
> 我给他买了一条狗

5、主谓宾宾补

> You shod kept  the room clean and tidy.
>
> 你需要保持房间的干净和整洁



==主谓双宾和主谓宾宾补的区别==

只需要在最后的两个宾语之间加上be动词如果读起来是对的就是主谓宾宾补否则就是主谓双宾。

举例

> We made him our monitor

我们选举他作为我们的班长。这里后面的两个宾语 加上be动词是 he is our monitor 与原句的意思相同 因此是主谓宾宾补。



### 句子的成分(词性问题)



#### 1、谓语

① 谓语的成分

有时态的（实义动词/系动词）充当谓语。

② 一句话中好动词能不能多？

绝对不能多，一句话中只有一个动词并且充当谓语，多余的动词都需要变成非谓语动词。

谓语只能是动词、动词只能做谓语，所以我们要把句子不是谓语的动词变成不是动词也就是非谓语动词。

**转变方式**
$$
转化方式\left\{
\begin{aligned}
& +ing &主动  \\
\\
& +ed & 被动 \\
\\
& to do & 目的 \\

\end{aligned}
\right.
$$


③ 动词能不能少?

**绝对不能，当一句话中需要动词而又没有动词时，永远都加be动词。**



 举例

**对于②**

**他穿上衣服，锁上门，离开家。**

句子分析: 在汉语中有三个谓语动词 穿、锁、离开。在英语翻译中只可以有一个动词做谓语。那么选择哪一个呢？ 在翻译是==选择最重要的作为谓语动词==。如果不能确定就随意选择一个。

在这句话中“离开家”最为重要,因此可以翻译为

> He putting his jackets，locking the door, left home.



**大熊猫时熊科中最为罕见的成员，主要生活在中国西南部的森林中。**

> Pandas are the  rarest members in bear family, mainly living in the forest of Chinese southwest.



**长江流经不同的生态体系是诸多濒危物种的栖息地，灌溉了中国1/5的土地。**

> YangZi River flowing through divers ecological systems, is the home of a sea of endangered species,irrigating Chinese 1/5 land**.**



**你爱我，我爱你**

> I loving you,you love me.

独立主格句型 其中 I love you, you love me.在一个句子中不能出现两个谓语动词，因此需要将其中一个句子的谓语动词变成非谓语动词。而且两个句子的主语不同，因此可以变成独立主格句型。

**冬天来了，春天还会远吗?**

同样变成独立主格句型

> Winter approaching, spring will be around the corner.



**我成为了老师，我喜欢唱歌。**

按照上面的语法可以写为 I being a teacher ,I have passion for sing songs.

这里出现了两个一致的主语“I”，需要省略一个，省略哪一个？ 

答案是省略第一个，因为第一个谓语已经变成非谓语动词，已经不是一个句子了，所以省略第一个“主语”。

>  Being a teacher ,I have passion for sing songs.

这是分词做状语，和独立主格其实是一回事，只不过独立主格的两个主语是不同的，不需要省略，分词做状语两个主语是一致的，需要进行省略一个主语。



**举例③**

**你的母亲肯定很漂亮。**

按照字对字翻译为 Your mother must very beautiful. 但是must是情态动词是不能作谓语的。因此这句话是不正确的。根据规则③需要加be动词。

> Your mother must be very beautiful.

我反对你

I against you

> I am against you.



**谓语总结**

一句话中有且仅有一个有时态的实义动词或者系动词并且充当谓语。