### 好的推荐系统

在研究如何设计推荐系统前，了解什么是好的推荐系统至关重要。只有了解了优秀的推荐系统的特征才能在设计推荐系统时根据实际情况进行取舍。

本章三个部分

1、推荐系统简介

* 什么是推荐系统
* 推荐系统的主要任务
* 推荐系统和分类目录以及搜索引擎的区别

2、不同领域分门别类介绍目前业界常见的个性化推荐应用

3、推荐系统的评测



#### 一、什么是推荐系统

举例：

 **购物** 小超市（随意摆放） 大超市（分门别类） 淘宝等电商（==推荐系统==）

 **看电影**  找人推荐 ==电影网站推荐==

人们从信息匮乏时代走向信息过载的时代。面临挑战：① 信息消费者 找出自己感兴趣的信息 ② 信息提供者 将自己生产的信息脱颖而出。

**推荐系统的主要任务**

推荐系统就是解决这一矛盾的重要工具。推荐系统的任务就是联系用户和信息，一方面帮助用户发现对自己有用的信息，一方面帮助商家能够将自己的信息展现给对它感兴趣的用户。实现双赢。

**推荐系统和分类目录以及搜索引擎的区别**

为了解决信息过载的问题，首先是通过分类目录对网站进行分类，但是随着网站的扩大，分类已经无法解决用户需要获取感兴趣信息问题了，因此诞生了搜索引擎，可以让用户根据自己的描述来获取感兴趣的信息但是搜索引擎需要用户主懂提供紧精确的关键词进行收索。一些用户是无法提供或者不知道自己感兴趣的信息关键字的这时候搜索引擎就无能为力了，推荐系统就不需要用户提供精确的信息而是通过用户历史行为主动查找需求。也就是推荐系统能在用户没有明确目标情况下获得感兴趣的新内容。

**长尾效应**

长尾商品往往代表了一小部分用户的个性化需求。如果需要发掘长尾产品提高销售额就不许充分研究用户的兴趣，而这些真实个性化推荐系统主要解决的问题。

**不同领域分门别类介绍目前业界常见的个性化推荐应用**

* 社会化推荐系统
* 基于内容的推荐系统
* 基于协同过滤的推荐系统



#### 二、个性化推荐系统的应用

个性化推荐系统在这些网站中的主要作用是分析大量的用户行为日志给不同用户提供不同的个性化页面展示来提高网站的点击率和转化率。

尽管不同的网站使用不同的推荐系统技术，但总体来说几乎所有的推荐系统应用都是由前面的展示页面、后台日志系统和推荐算法系统3部分组成。

##### 2.1、电子商务

举例： 亚马逊

**个性化推荐**

基于物品的推荐和基于好友用户推荐。

**相关推荐**

根据购买的商品进行相关的推荐。应用（打包销售）

##### 2.2、电影和视频网站

举例： Netflix 、YouTube、Hulu

Netflix Prize推荐系统比赛

个性化音乐网络电台、社交网络、个性化阅读、基于位置的服务、个性化邮件、个性化广告（上下文广告、搜索广告、个性化展示广告）。

### 三、推荐系统评测

一个完整的推荐系统一般存在3个参与方：用户、物品提供者和提供推荐系统的网站。好的推荐系统应该扩展用户的视帮助用户发现他们感兴趣确不容易发现的物品。同时推荐系统还要能够处理帮助商家将把鞋长尾好商品介绍给可能会对他们感兴趣的用户。

##### 推荐系统实验方法

离线实验、用户调查和在线实验（AB测试）

#### 评测指标

用户满意度、预测准确度和覆盖率

预测准确度

* 评分预测（RMSE和MAE）
* TopN推荐 （准确率/召回率）
* 覆盖率 （推荐系统对物品长尾发掘能力）
* 多样本性

### 利用用户行为数据

基于用户行为的推荐算法是个性化推荐系统的重要算法，学术界一般将这种类型的算法称之为协同过滤算法。

**用户行为数据简介**

通过个性化推荐算法都是基于用户行为数据分析设计的，最简单获取用户行为的方式就是获取用户行为数据存储在日志中。用户行为在个性化的推荐系统中一般分为两种-显性反馈行为和隐式反馈行为。

显式反馈行为主要范式就是明确的评判喜欢和不喜欢。而隐式反馈行为指的是那些不能明确反馈用户喜好的行为。具有代表性的是页面浏览行为。同时按照反馈的明确性用户行为数据可以分为显式和隐式的。

#### 用户行为分析

用户活跃度和物品流行度的分布

互联网中很多数据都满足Power Law 分布 也就是长尾分布。
$$
f(x)=\alpha x^k
$$
令$f_u(k)$为对k个物品产生过行为的用户数，令$f_i(k)$为被k个用户产生或行为的物品数。那么$f_u(k)和f_i(k)$都满足长尾分布。也就是
$$
f_u(k)=\alpha_uK^{\beta_u} \\
f_i(k)=\alpha_iK^{\beta_i}
$$


横坐标是物品的流行度K  纵坐标是流行度为K的物品的总数



**用户活跃度和物品流行度的关系**

不活跃的新用户往往热衷于浏览热门数据 活跃用户倾向于浏览冷门商品。

仅仅基于用户行为数据设计的推荐算法一般称之为协同过滤算法。学术界基于协同过滤提出了很多的方法，比如基于领域的方法，隐语义模型、基于图的随机游走算法等。业界最广泛使用的算法是基于领域的方法。主要包括包括两种 

基于用户的协同过滤算法： 用户推荐和他兴趣相似用户喜欢的商品

基于物品的协同过滤算法 用户推荐和他之前喜欢的物品相似的物品





